Приглашаем в путешествие! Вам нужны инструкции?
Неподалеку находится колоссальная пещера, где одни нашли золото и
сокровища, а другие, проникнув туда, не вернулись. Говорят, что в
пещере происходят чудеса. Я буду вашими глазами и руками. Управляйте
мной с помощью команд из 1 или 2 слов. Предупреждаю вас, что я смотрю
только на 4 первые буквы каждого слова, поэтому вы должны вводить
"северо-восток" как "св", чтобы отличить это слово от "север". Чтобы
получить совет, наберите "помоги" или "информируй".
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Вы стоите у конца дороги перед небольшим кирпичным домом. Вокруг вас
лес. Небольшой ручей вытекает из дома и течет по оврагу.
Я знаю действия, места и вещи. Большая часть моего словаря описывает
места; их названия можно использовать, чтобы передвигаться. например:
лес,ручей,войди,ю,з,вверх. Мне известны несколько особых предметов,
таких как черный жезл, клетка и т.п. эти об═екты можно использовать
с помощью нескольких известных мне глаголов. Обычно вам нужно давать
оба слова: об═ект и действие (в любом порядке), но иногда можно
понять предмет по глаголу,а иногда хватает предмета. например, вместо
"полей растение" можно набрать "полей". Об═екты имеют побочные
действия; например, жезл отпугивает птицу. Для того, чтобы ускорить
игру, вы можете перемещаться на большие расстояния с помощью одного
слова. Например, "дом" обычно доставит вас в дом из любого места на
поверхности земли, кроме того случая, когда вы потерялись в лесу.
Надо заметить, что ходы пещеры имеют массу поворотов, и если вы
выйдете на север, то не всегда войдете обратно с юга. Дополнитульную
информацию вы можете получить, набрав "инфо".
Если хотите окончить путешествие, скажите "сдаюсь". чтобы проверить,
как идут дела, скажите "счет" или "очки". Чтобы получить очки за
найденную драгоценность, надо перенести ее в дом и надежно там
положить, хотя засчитывается и то, что вы просто нашли ее. Чтобы
временно прервать игру, скажите "сохрани". Если вы думаете, что нашли
все сокровища, попробуйте еще поискать. Если ничего интересного не
происходит, значит вы еще не все нашли. Чтобы посмотреть, что вы
несете, скажите "список", чтобы посмотреть полное описание места,
скажите "где". Для ускорения можно набрать "кратко", и я не буду
давать полного описания, пока вы не попросите об этом.
Колоссальная пещера открыта всегда, при условии, что это ваша СМ-4.
Вы в лесной долине у ручья, текущего по каменистому ложу.
У ваших ног вся вода ручья стекает в пятисантиметровую щель в скале.
Вниз по течению дно ручья каменистое.
Вы 7-ми метровой впадине с глинистым дном. В ней находится крепкая
стальная решетка, вмонтированная в бетон. Сухое русло ручья ведет во
впадину.
Решетка заперта.
Вы не можете пройти сквозь запертую стальную решетку!
Но этого здесь нет!
Вы ничего не несете.
Но этого здесь нет!
Но этого здесь нет!
Но этого здесь нет!
Вы ничего не несете.
Вы не можете пройти сквозь запертую стальную решетку!
Вы в сплошном лесу недалеко от долины и дороги.
Набрано очков:           Из возможных:        Всего ходов:
         5                     340                  16
Ясно, что вы относитесь к категории дилетантов.
У меня пропал голос.
Вы подпрыгнули, ударились об потолок и набили себе шишку.
Топ-топ.
Копать без лопаты непрактично, даже с лопатой едва ли что-нибудь
получится.
Я сконфужен так же, как и вы.
Туман - это белый пар, обычно водяной, видимый время от времени в
пещерах. Его можно найти где угодно, но часто это признак глубокой
ямы, ведущей вниз к воде.
Камней здесь много и все разные. Укажите, какие вам нужны.
ДЕМОС - хорошо, но МНОС лучше.
Пожалуйста, не надо ругаться.
Сам дурак!
А-a-a-a-О-о-о-У-у-у-у !!!  (Ну и что ?)
Вы улыбнулись до ушей и вывихнули себе челюсть.
Хотеть не вредно !
Я повторю полное описание вашего местонахождения:
Вы в сплошном лесу недалеко от долины и дороги.
Хорошо, теперь я буду давать полное описание места только в первый
раз. Если вам потребуется полное описание, скажите "где".
Я повторю полное описание вашего местонахождения:
Вы в сплошном лесу недалеко от долины и дороги.
Вы в долине.
Вы в лесу.
Вы в долине.
Вы ничего не несете.
Набрано очков:           Из возможных:        Всего ходов:
         5                     340                  37
Ясно, что вы относитесь к категории дилетантов.
Вы действительно хотите сдаться?
OK
Набрано очков:           Из возможных:        Всего ходов:
         5                     340                  38
Ясно, что вы относитесь к категории дилетантов.
